Xbox Accessory Management Service – если вы не пользуетесь, как я, магазином или другими «причудами» Microsoft-магазина и программы Xbox, отключайте.

Сохранение игр на Xbox Live – аналогичная ситуация, что и с прошлой службой.

Диспетчер проверки подлинности Xbox Live – отключаем.

Центр обновления Windows – служба вообще нужная, введу выпуска разных обновлений безопасности системы и тому подобное, отключайте на своё усмотрение, однако знайте, что порой она любит включаться обратно, для этого рекомендую сначала отключить службу кликнув правой кнопкой, далее свойства и в открывшемся меню поставить «Тип запуска» Отключена.

Windows Search – из описания можно понять для чего примерно нужна эта служба, можно отключить.

Центр обеспечения безопасности – отвечает так же за программу «Защитник Windows», рекомендую отключать эту службу только достаточно опытным пользователям уровня Администратор, так как, по сути, это встроенный антивирус со своими причудами, описание службы достаточно подробно, чтобы разобраться во всей важности или неважности для вас.

Родительский контроль – думаю не следует объяснять для чего она нужно, в моём случаи она отключена, я большой ребёнок!

Служба общих сетевых ресурсов проигрывателя Windows Media – отключаем если не пользуемся данным проигрывателем и не хотим раздавать по внутренней сети свою музыку.

Служба удаленного управления Windows (WS-Management) – важная служба для сетевого удалённого управления, в домашних компьютерах редко нужна, и всё же отключайте её понимая, что в вашем случаи она вам не понадобится.

Биометрическая служба Windows – само название этой службы с той шумихой, что была в преддверии выхода Windows 10, говорит о том что её необходимо сразу же отключить, по сути служба сбора ваших данных для ведения статистки и всего того, что можно делать с вашими данными.

Служба времени Windows – ещё одна служба для корпоративных сетей, для синхронизации времени с сервером, чтобы на каждом компьютере, подключённом в вашей сети, было идентичное время, вы на домашнем компьютере, смело отключайте.

Теневое копирование тома – важная служба, которой можно пренебречь, если вы опытный пользователь и сами делаете точку восстановления системы в нужно для вас время, в противном случаи иной раз лучше не отключать, так как автоматически создаёт такие точки для восстановления системы.

Служба запросов на теневое копирование томов Hyper-V

Служба Hyper-V PowerShell Direct

Служба синхронизации времени Hyper-V

Служба завершения работы в качестве гостя (Hyper-V)

Служба виртуализации удаленных рабочих столов Hyper-V

Служба обмена данными (Hyper-V)

Служба пульса (Hyper-V)

Интерфейс гостевой службы Hyper-V

Все вышеперечисленные службы относятся к виртуальной машине, если вы знаете, что это, и пользуетесь, то службы оставляем включёнными или ставим параметр запуска «Вручную», в своём случаи у меня всё отключено, так как я не пользуюсь данным функционалом.

Перенаправитель портов пользовательского режима служб удаленных рабочих столов – говорящее название из него можно сделать вывод, что, если вы не пользуетесь удалёнными рабочими столами и это вам никогда не понадобится, можно смело отключать.

Настройка сервера удаленных рабочих столов – аналогично.

Служба Advanced Threat Protection в Защитнике Windows

Служба "Безопасность Windows" – я уже описал службу центра обеспечения безопасности, поступайте аналогично.

Служба управления радио – думаю с ней всё понятно, если вы не в самолёте с ноутбуком, и вам не нужно радио, можно отключить!

Служба демонстрации магазина – из описания следует, что служба работает, когда работает демонстрация магазина, я не пользуюсь магазином Windows, поэтому она у меня отключена.

Удаленный реестр – позволяет администраторам менять реестр удалённо с центрального компьютера, отключаем если вы домашний «пк-боярин».

Маршрутизация и удаленный доступ – если вы противник удалённого доступа к компьютеру, то можно отключить, однако как я писал выше у каждого может быть разная ситуация, поэтому функция удалённого доступа и виртуальной машины могут вам понадобится при удалённом администрировании, однако я считаю, что системные администраторы, работающие удалённо и так всё это, прекрасно знают.

Телефонная связь – скайпом я не пользуюсь, звоню через сотовый телефон, поэтому при таком раскладе, можно отключить.

Модуль поддержки NetBIOS через TCP/IP – очередная служба, больше относящаяся к удалённому администрированию, выбор за вами.

Служба географического положения – служба благодаря которой работают программы погоды встроенные в Windows и прочее, я предпочёл отключить.

Служба установки Microsoft Store – в моём компьютере вырезан на уровне реестра магазин Windows, следовательно, и служба выключена.

Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия – коротко, это служба для сбора данных, отключаем.


    Dmwappushservice – функция для телеметрических данных.
    Superfetch – служба для HDD, можно отключать если в компьютере установлены только SSD-накопители.
    Machine Debug Manager – утилита предназначена для программистов.
    NVIDIA Stereoscopic 3D и Streamer Service – первая – служба стерео 3D изображений, вторая – предназначена для стримов изображений NVIDIA Shield.
    Группировка сетевых участников – функция, необходимая для корректной работы одноранговой сети. Если локальная сеть не используется, можно смело отключать.
    Браузер компьютеров – служба для локальной сети.
    Брандмауэер Windows – встроенная защита ОС. Можно отключить, если используются сторонние антивирусы и фаерволы.
    Диспетчер удостоверения сетевых участников – служба для работы в локальной сети.
    Вторичный вход – служба, необходимая для нескольких входов в аккаунт с одного ПК. Если используется одна учетная запись, можно смело отключать.
    Служба записи компакт-дисков – отключаем, если нет дисковода.
    Биометрическая служба Windows – специальная служба, предназначенная для входа в систему по отпечаткам пальцев и другим биометрическим данным. Можно отключать если биометрические методы входа не используются.
    Windows Search – достаточно требовательная служба для поиска файлов и папок по названию в Windows. Можно отключить, если поиск не используется.
    Настройка сервера удаленных рабочих столов – функция, расширяющая возможности в локальной сети.
    Прослушиватель домашней группы – необходимо для работы в домашней группе.
    Служба ввода планшетного ПК – служба, необходимая для работы с графическим планшетом.
    Служба поддержки Bluetooth – функция для беспроводных устройств. Можно отключить если не используется Bluetooth соединение.
    Факс – можно отключить при его отсутствии.
    Службы Hyper-V – весь пакет служб Hyper-V предназначен для работы с виртуальными машинами. Если таковые не используются, можно отключать все службы с названием Hyper-V.

Команды/CMD. 
    appwiz.cpl – утилита «Программы и компоненты»  
    certmgr.msc – окно для управления сертификатами системы 
    control – «Панель управления» 
    control printers – окно для управления устройствами и принтерами 
    control userpasswords2 – «Учетные записи пользователя»
    compmgmt.msc – «Управление компьютером»
    devmgmt.msc – «Диспетчер устройств»
    dfrgui – «Оптимизация дисков»
    diskmgmt.msc – «Управление дисками»
    dxdiag – запуск средства диагностики DirectX
    hdwwiz.cpl – еще одна команда для вызова окна «Диспетчер устройств»
    firewall.cpl – Брандмауэр Защитника Windows
    gpedit.msc – «Редактор локальной групповой политики»
    lusrmgr.msc – «Локальные пользователи и группы»
    mblctr – «Центр мобильности» 
    mmc – консоль управления системными оснастками
    msconfig – «Конфигурация системы(поиск автозапуск)»
    odbcad32 – панель администрирования источника данных ODBC
    perfmon.msc – «Системный монитор», предоставляющий возможность просмотра изменений в производительности компьютера и системы
    presentationsettings – «Параметры режима презентации» 
    powershell – PowerShell (та же командная строка, но с большим функционалом)
    powershell_ise – «Интегрированная среда сценариев» оболочки PowerShell
    regedit – «Редактор реестра»
    resmon – «Монитор ресурсов»
    rsop.msc – «Результирующая политика»
    shrpubw – «Мастер создания общих ресурсов»
    secpol.msc – «Локальная политика безопасности»
    services.msc – средство управления службами операционной системы
    taskmgr – «Диспетчер задач»
    taskschd.msc – «Планировщик заданий»

В данном разделе будет рассказано о командах, с помощью которых можно выполнять различные действия в операционной системе.  

    сomputerdefaults – определение параметров программ по умолчанию
    control admintools – открытие папки со средствами администрирования
    date – отображение и изменение текущей даты в командной строке 
    displayswitch – изменение подключенных экранов
    dpiscaling – параметры дисплея
    eventvwr.msc – просмотр журнала событий
    fsmgmt.msc – средство работы с общими папками
    fsquirt – отправка и прием файлов по Bluetooth
    intl.cpl – региональные настройки
    joy.cpl – настройка внешних игровых устройств 
    logoff – выход из системы
    lpksetup – установка и удаление языков интерфейса
    mobsync – запуск окна «Центр синхронизации»
    msdt – официальное средство диагностики службы поддержки Microsoft
    msra – вызов утилиты «Удаленный помощник Windows» 
    msinfo32 – просмотр сведений об операционной системе 
    mstsc – подключение к удаленному Рабочему столу
    napclcfg.msc – настройка конфигурации операционной системы
    netplwiz – панель управления «Учетными записями пользователей»
    optionalfeatures – включение и отключение стандартных компонентов операционной системы
    shutdown – завершение работы компьютера 
    sigverif – средство проверки подлинности файлов
    sndvol – запуск микшера громкости
    slui – средство активации лицензии ОС Windows
    sysdm.cpl – вызов окна «Свойства системы»
    systempropertiesperformance – «Параметры быстродействия»
    systempropertiesdataexecutionprevention – запуск службы DEP, компонента «Параметров быстродействия» ОС
    timedate.cpl – изменение даты и времени
    tpm.msc – «Управление доверенным платформенным модулем TPM на локальном компьютере»
    useraccountcontrolsettings – «Параметры управления учетными записями пользователей»
    utilman – управление «Специальными возможностями» в разделе «Параметров» операционной системы
    ver – показывает сведения о текущей версии ОС Windows.
    wf.msc – активация режима повышенной безопасности в стандартном Брандмауэре ОС Windows
    winver – просмотр общих сведений об операционной системе и ее версии
    WMIwscui.cpl – переход к Центру поддержки операционной системы
    wscript – «Параметры сервера сценария» ОС Windows
    wusa – «Автономный установщик обновлений Windows»

Есть также и немного команд, предназначенных для вызова стандартных программ и элементов управления оборудования, подключенного к компьютеру или ноутбуку. 

    main.cpl – настройка мыши
    mmsys.cpl – панель настройки звука 
    printui – «Пользовательский интерфейс принтера»
    printbrmui – средство переноса принтера, предоставляющее возможность экспорта и импорта программных компонентов и драйверов оборудования
    printmanagement.msc – «Управление печатью»
    sysedit – редактирование системных файлов с расширениями INI и SYS (Boot.ini, Config.sys, Win.ini и др.)
    tabcal – средство калибровки дигитайзера
    tabletpc.cpl – просмотр и настройка свойств планшета и пера
    verifier – «Диспетчер проверки драйверов»
    wfs – «Факсы и сканирование»
    wmimgmt.msc – вызов «Элемента управления WMI» стандартной консоли

Немного команд для настройки сети и интернета: 
    Nslookup – определяет IP-адрес по доменному имени.
    control netconnections – просмотр и настройка доступных «Сетевых подключений».
    inetcpl.cpl – переход к свойствам интернета.
    NAPncpa.cpl – аналог первой команды, предоставляющий возможность настройки сетевых подключений
    telephon.cpl – настройка модемного подключения к интернету.
Базовая команда ipconfig позволяет отобразить список подключения по сети.
ipconfig /all позволяет получить более полную информацию о подключениях.
ipconfig: Быстрая работа с сетевыми соединениями
ipconfig /flushdns: Очистить-сбросить кэш DNS
ping и tracert: Устранение проблем с сетевым подключением
shutdown: создание ярлыков завершения работы Windows
sfc /scannow: Проверка целостности системных файлов Windows
telnet: Подключение к серверам Telnet
cipher: постоянное удаление и перезапись каталога
netstat -an: Список сетевых подключений и портов
nslookup: Найдите IP-адрес по доменному имени

Есть и другие команды для командной строки в Windows 10 по работе с сетью:

    ping tvoykomputer.ru (меняем адрес сайта на любой URL без кавычек) – выполняется трассировка линии к хостингу портала и отображается пинг. Команда имеет и множество дополнительных ключей, позволяющих расшифровать имена узлов, отобразить число пакетов, сохранить маршрут или засечь время загрузки.

    tracert tvoykomputer.ru – утилита, помогающая отслеживать маршрут передачи информации по TCP/IP. Команда возвращает подробную информацию о каждом сервере, через который прошли данные. 
    Getmac – определение MAC-адреса компьютера.
netsh wlan show profile название сети key=clear – команда для отображения пароля к беспроводной сети.

Команды HELP.
    assoc — выводит и позволяет изменять связь между расширениями имени и типов того или иного пакетного файла
    attrib – редактирование атрибутов предварительно обозначенного файла или папки
    bcdboot – создание и/или восстановление системного раздела
    cd – просмотр наименования текущей папки или переход в другую
    chdir – просмотр папки или переход к другой
    chkdsk – проверка жестких и твердотельных дисков, а также подключенных к ПК внешних накопителей
    cleanmgr – инструмент «Очистка диска»
    convert – преобразование файловой системы тома
    copy – копирование файлов (с указанием конечного каталога)
    del – удаление выбранных файлов
    dir – просмотр файлов и папок по указанному пути
    diskcopm – позволит сравнить содержимое двух гибких дисков
    dickcopy – полностью скопирует содержимое одного гибкого диска на любой другой (пакетное копирование)
    diskpart – консольная утилита для работы с дисками (открывается в отдельном окне «Командной строки», для просмотра поддерживаемых команд обратитесь к справке – help)
    erase – удаление одного или нескольких файлов
    fc – сравнение файлов и поиск различий
    format – форматирование локальных дисков Windows 
    label – удаление, изменение, а также создание меток тома для дисков
    md – создание новой папки
    mdsched – проверка оперативной памяти
    move – перемещение файлов по заданному пути
    ntmsmgr.msc – средство работы с внешними накопителями
    recdisc – создание диска восстановления операционной системы (работает только с оптическими накопителями)
    recover – восстановление данных
    rekeywiz – инструмент для шифрования данных («Шифрующая файловая система (EFS)»)
    RSoPrstrui – Настройка средства «Восстановление системы»
    sdclt – «Резервное копирование и восстановление»
    sfc /scannow – проверка целостности системных файлов с возможностью их восстановления
    tree – графическое отображение структуры каталогов диска или папки
    verify – анализ правильности записи файлов на диск
    vol – отображает собственную метку и серийный номер тома для диска

Команды командной строки.
cls – очистка содержимого экрана командной строки 
color – изменение фона и цвета
exit – выход из командной строки 
help – отображение полного списка команд командной строки 
prompt – изменяет слева от вводимого текста название на любое другое

Команды ХАК.
     shutdown –i – удаленное завершение работы компьютера в локальной сети. Отобразится окно, в котором можем выбрать тип действия, установить компьютеры, где произойдет процедура и даже вывести на экране сообщение.
    && - символ для последовательного выполнения ряда команд. Всего одной строкой можем выполнить целый набор действий.
    driverquery – отображает список всех установленных драйверов.
    D: md con \ - создает папку, которую нельзя удалить.

Комадны СЕРВИС

В командной строке напишите команду powercfg-energy или powercfg /batteryreport и нажмите на кнопку Enter.
На черном экране появится путь к папке, куда система сохранила отчет о состоянии батареи.
Обычно документ попадает на локальный диск C в папку «Пользователи» или «Users». В ней нужно найти документ battery-report.html. Нажмите на него два раза — отчет откроется через браузер.
Найдите две строки: «Design Capacity», которая показывает исходную емкость аккумулятора при покупке, и «Full Charge Capacity», которая показывает текущую наибольшую емкость при последней зарядке.
Разделите второе значение на первое и умножьте результат на 100. Так вы узнаете уровень износа аккумулятора.

Рассмотрим на примере.

Design Capacity в нашем случае — 47 520 mWh.

Full Charge Capacity — 26 990 mWh.

Чтобы рассчитать уровень износа аккумулятора, нужно 26 990 mWh разделить на 47 520 mWh и умножить на 100. Получается 56,8% — именно столько осталось от исходной емкости.

0 	Черный
1 	Синий
2 	Зеленый
3 	Темно-бирюзовая
4 	Красный
5 	Лиловая
6 	Желтый
7 	Белокожий(ая)
8 	Серый
9 	Светло-синий
a 	Светло-зеленый
б 	Легкий аква
в 	Светло-красный
дн. 	Светло-фиолетовый
Д. 	Светло-желтый
f 	Ярко-белый
Пример: color 84
color e
Матрица cmd, color 2, dir/s
Справка по командам.
https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows-server/administration/windows-commands